Witaj w OSGeo Live GIS DVD.


Odnajdź na pulpicie ikonę znaku drogowego pomocy (Help). Znajdują się tam
informacje na temat dysku Live i wirtualnej maszyny, zawierające
opisy zawartych tu pakietów GIS oraz wiele wprowadzeń i samouczków.

Aby zmienić język, wyloguj się (Applications menu) i
odnajdź menu językowe na dole ekranu logowania. 
Kiedy zalogujesz się ponownie(jeśli potrzebujesz hasła, brzmi ono
"user"), na górnym pasku menu znajdziesz flagę, która pozwoli Ci 
na wybór odpowiedniego układu klawiatury. Możesz to również ustawić z
menu: Applications > System > Language Support.

Instalatory oprogramowania dla Macintosh OSX i Microsoft Windows
znajdują się w katalogach MacInstallers oraz WindowsInstallers.

Potrzebne hasła znajdują się w pliku passwords.txt na pulpicie.

Jeśli musisz uzyskać uprawnienia "root" (the UNIX super-user) otwórz
Terminal i wpisz "sudo su", potem wprowadź "user" jako hasło.

Listę najczęściej zadawanych pytań FAQ znajdziesz tu:
  http://wiki.osgeo.org/wiki/Live_GIS_Disc_FAQ



Happy mapping!
Zespół OSGeo Live GIS
