Üdvözöljük a OSGeo Live GIS DVD-n.


Keresse meg az közlekedési tábla alakú Help ikont az asztalon, ha információra
van szüksége a Live lemezről és a virtuális gépről, beleértve a lemezen 
található térinformatikai proramcsomagok rövid összefoglalóját és a
gyorstalpaló rövid oktatóanyagok egy sorozatát.

A nyelv módosításához jelentkezzen ki (alsó menüsor), adja meg a felhasználó
nevet "user", a bejelentkező ablak fejlécében találja a nyelv legördülő listát,
mely az en_US szöveggel kezdődik. A nyelv kiválasztása után  írja be a
a jelszavát (az is "user") és nyomj meg a "Log in" gombot. Ha nem működne
elsőre, akkor jelentkezzen ki és próbálj újra.

Az újra bejelentkezés után a menüsor jobb oldalán található billentyűzet ikon
segítségével állítsa be a billentyűzet elrendezését. A fő menüből is 
beállíthatja ezt a Preferences > Language Support and Preferences > Keyboard
Input Methods menüponttal. Olvassa el a nemzetközi gyorstalpalót az
OSGeo Live súgó lapok között, ha további információra van szüksége.

Ha a teljes DVD verziót használja, akkor különböző programokhoz telepítő 
készleteket találhat Macinthos és Microsoft Windows rendszerekhez a
MacInstallers és a WindowsInstallers könyvtárakban; lásd a fő súgó oldalt.

A különböző belépésekhez a jelszavakat az asztalon lévő passwords.txt
fájlban találhatja meg.

Ha "root" (a UNIX rendszergazda) felhasználó jogosultsága szükséges, nyisson
egy terminált és írja be "sudo su", majd irja be a "user" jelszót, ha ezt kéri 
a rendszer.

Az élő GYIK itt tlálható:
  http://wiki.osgeo.org/wiki/Live_GIS_Disc_FAQ



Jó térképezést!
Az OSGeo Live GIS Csapat
