:Author: Johannes Wilden
:Version: osgeo-live4.0
:License: Creative Commons
:Thanks: geotools-user list

.. _deegree-quickstart:

*************************************
Εγχειρίδιο Γρήγορης Εκκίνησης deegree 
*************************************

Το λογισμικό deegree είναι μια εφαρμογή Java που μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τη δημιουργία διαδικτυακών χωρικών υποδομών. 

Οι συγκεκριμένες οδηγίες περιγράφουν πώς:

  * Χρησημοποιείται η εφαρμογή του iGeoportal Client
  * Στέλνουμε κάποια παραδείγματα αιτημάτων στις υπηρεσίες μας

Εκκίνηση deegree
================

#. Επιλέξτε deegree start από το σχετικό κατάλογο έναρξης
#. Η εφαρμογή χρειάζεται λίγο χρόνο για να ξεκινήσει

Εικόνα καλωσορίσματος
=====================

#. Όταν ξεκινάει το πρόγραμμα deegree για πρώτη φορά, η εικόνα καλωσορίσματος καταλαμβάνει ολόκληρη την οθόνη. Η οθόνη αυτή
   έχει συνδέσεις με βοηθήματα, έγγραφα και την ιστοσελίδα του έργου.

Μπορεί κανείς να επιστρέψει οποιαδήποτε στιγμή στην "Οθόνη καλωσορίσματος" κάνοντας απλά κλικ στο "`Start page`" στον κατάλογο στην αριστερή πλευρά.

Υπηρεσίες
=========

Κάνοντας κλικ στο "`Services`" στην μπάρα στην αριστερή πλευρά της σελίδας καλωσορίσματος, ένα νέο παράθυρο ανοίγει.  Στην μπάρα αριστερά μπορεί κανείς να επιλέξει μεταξύ των παραδειγμάτων "`WMS example requests & clients`", "`WFS example requests & client`"
και "`WCS example requests & client`".

Πελάτης(iGeoPortal) 
===================

Έχοντας ξεκινήσει με την εικόνα καλωσορίσματος του deegree, επιλέγουμε "`Client (iGeoPortal)`" από τη σχετική μπάρα καταλόγου. Το επόμενο παράθυρο απεικονίζει μια γενική άποψη του deegree iGeoPortal. Στη συνέχεια κάνουμε κλικ στο "Utah" από τον κατάλογο  "`deegree iGeoPortal WebMapContexts`"που βρίσκεται στην αριστερή πλευρά. Τώρα το iGeoPortal με το WMS παράδειγμα "Utah" θα φορτωθεί. Στη δεξιά πλευρά του παραθύρου του χάρτη υπάρχει η επιλογή του LayerListView με την οποία παρέχεται η δυνατότητα στο χρήστη να επιλέγει εάν θέλει κάποια συγκεκριμένα στοιχεία  να είναι ενεργά ή μη. Για να μπορέσει κάποιος να δεί τα ενεργοποιημένα στοιχεία, πρέπει να χρησιμοποιήσει το κουμπί της "ανανέωσης" που υπάρχει πάνω από το χάρτη. Είναι το αριστερότερο όλων. Η μπάρα με το μενου που περιλαμβάνει τα εργαλεία για την πλοήγηση στο χάρτη βρίσκεται πάνω από το παράθυρο του χάρτη. Κάνοντας κλικ στον μεγεθυντή που αφορά στο κουμπί "+" και στη συνέχεια κλικ στο χάρτη μπορούμε να κάνουμε μεγέθυνση. Επίσης, με τη χρήση του "χεριού" μπορεί κανείς να προσαρμόσει το μέγεθος του χάρτη στο μέγεθος της οθόνης.


Web Map Service
===============

Ξεκινώντας τη σελίδα "`Services`" στην οποία έγινε αναφορά προηγουμένως, μπορεί κανείς να έχει πρόσβαση στο παράδειγμα της υπηρεσίας WMS. Επιλέγοντας το "`Basic WMS requests`" μπορεί κανείς να δεί εν συντομία τα βασικά αιτήματα του deegree WMS και τις απαντήσεις τους. 
Κάνοντας κλικ στο "Generic Client" στην αριστερή μεριά, ο γενικευμένος πελάτης προτύπων OGC του deegree ξεκινά να στέλνει αιτήματα POST στο  WMS.  Επιλέγοντας WMS από το αναδιπλούμενο μενού του "Service" και πατώντας το κουμπί "Send" στην δεξιά πλευρά. Η ανταπόκριση μπορεί να είναι μια εικόνα που να δειχνει τα θεματικά επίπεδα κάτω από το πεδίο xml.

Web Feature Service
===================

Ξεκινώντας τη σελίδα "`Services`" στην οποία έγινε αναφορά προηγουμένως, μπορεί κανείς να έχει πρόσβαση στα παραδείγματα της υπηρεσίας Web Feature Service (WFS). Επιλέγοντας το "`Basic WFS requests`" μπορεί κανείς να δεί εν συντομία τα βασικά αιτήματα του deegree WFS και τις αντίστοιχες αποκρίσεις του εξυπηρετητή. Κάνοντας κλικ στο "Generic Client" στην αριστερή μεριά, ο γενικευμένος πελάτης προτύπων OGC του deegree ξεκινά να στέλνει αιτήματα POST στο  WMS. Στη συνέχεια μπορεί κανείς να επιλέξει utah από το αναδιπλούμενο μενού του "examples" και το αρχείο Springs_code5.xml από το αναδιπλούμενο μενού του "Request". Στη συνέχεια μπορεί κανείς να πατήσει το κουμπί "Send" στη δεξιά πλευρά και να δεί την απόκριση κάτω. 

Web Coverage Service
====================

Ξεκινώντας τη σελίδα "`Services`", μπορεί κανείς να έχει πρόσβαση στα παραδείγματα της υπηρεσίας Web Coverage Service (WCS). Επιλέγοντας το "`Basic WCS requests`" μπορεί κανείς να δεί εν συντομία τα βασικά αιτήματα του deegree WCS και τις αντίστοιχες αποκρίσεις του εξυπηρετητή.

Τί αναμένεται στη συνέχεια?
===========================

Αυτή ήταν μια σύντομη ανασκόπηση του προγράμματος  deegree. Από τα degree wiki,deegree online demo και το deegree.org home μπορεί κανείς να μάθει περισσότερα σχετικά με περαιτέρω υπηρεσίες και λειτουργικότητες του deegree.

* deegree wiki

  Διαθέσιμο στο: http://wiki.deegree.org

* deegree online demo

  Διαθέσιμο στο: http://demo.deegree.org

* deegree home

  Διαθέσιμο στο: http://deegree.org/
