
:Συγγραφέας: OSGeo Live
:Συγγραφέας: Cameron Shorter
:Έκδοση: osgeo-live4.0
:Άδεια: Creative Commons

.. _osgeolive-internationalisation-quickstart:
 
******************************************
Εγχειρίδιο Τοπικών Ρυθμίσεων OSGeo-Live
******************************************

Αλλαγή Γλώσσας
------------------

Το DVD περιλαμβάνει πολλές διαδεδομένες γλώσσες. Για να αλλάξετε το σύστημα σε μια από αυτές θα πρέπει:

   1. Να αποσυνδεθείτε (Log out)
   2. Στην οθόνη επιλογής χρήστη να επιλέξετε έναν χρήστη.
   3. Στο κάτω μέρος της οθόνης θα δείτε τώρα ένα μενού για να διαλέξετε κάποια γλώσσα
   4. Επιλέξτε την επιθυμητή γλώσσα και εισάγετε τον κωδικό πρόσβασης για να συνδεθείτε στο σύστημα όπως συνήθως
   5. Επαναλάβετε τη διαδικασία αν θέλετε να αλλάξετε πάλι τη γλώσσα του συστήματος.

Τα μενού του συστήματος και πολλές από τις εφαρμογές θα εμφανιστούν στην εππιλεγμένη γλώσσα. Εαν ένα συγκεκριμένο πρόγραμμα εξακολουθεί να εμφανίζεται στα Αγγλικά, σημαίνει ότι δεν υπάρχει διαθέσιμη μετάφραση. Παρακαλούμε να σκεφθείτε το ενδεχόμενο να βοηθήσετε στη εθελοντική μετάφραση του λογισμικού αυτού. Επικοινωνήστε με τους προγραμματιστές του λογισμικού απευθείας για περισσότερες πληροφορίες.

Για επιπλέον γλώσσες δείτε στο :menuselection:`Application --> System --> Language Support` (Προυποθέτει ύπαρξη ενεργούς σύνδεσης στο διαδίκτυο)

Υποστήριξη Πληκτρολογίου
----------------
Είναι εγκατεστημένη η υποστήριξη διεθνών ρυθμίσεων πληκτρολογίου, αλλά θα πρέπει να ρυθμίσετε το σύστημα για τη συγκεκριμένη γλώσσα επιλογής σας. 

