:Author: OSGeo-Live
:Author: Frank Gasdorf
:Author: Cameron Shorter
:Reviewer: Cameron Shorter
:Version: osgeo-live5.0
:License: Creative Commons Attribution-ShareAlike 3.0 Unported  (CC BY-SA 3.0)

********************************************************************************
Интернационализация OSGeo-Live
********************************************************************************

Переключение языков
--------------------------------------------------------------------------------

В OSGeo-Live включена поддержка многих распространённых языков. Чтобы
сменить язык системы, сделайте следующее:

   #. Завершите сеанс (выйдите из системы)
   #. Выберите другой язык в меню на нижней панели
   #. Наберите user="user", password="user"
   #. Повторите процесс, если хотите снова сменить язык.

Системные меню и многие из приложений будут теперь отображаться на 
выбранном языке. Если отдельная программа продолжает отображаться на 
английском языке — пожалуйста, рассмотрите возможность самостоятельного
перевода. Обращайтесь к конкретной программе и её разработчикам для 
подробностей.     

Для дополнительных языков смотрите меню :menuselection:`Applications --> System --> Language Support`
(требует Интернет-соединения).

Раскладки клавиатуры
--------------------------------------------------------------------------------

Поддержка различных языков в раскладках клавиатуры установлена, но
вам может понадобиться настроить систему под вашу клавиатуру. 
Чтобы изменить настройки, выберите :menuselection:`Applications --> Settings --> Settings Manager`
в меню и дважды щёлкните на :guilabel:`Keyboard` в следующем диалоге. Для
подтверждения изменений потребуется ваш пароль, наберите "user" для 
текущего пользователя "user".  

   #. Выберите вкладку :guilabel:`Layout` в диалоге *Keyboard* 
   #. Деактивируйте опцию :guilabel:`Use system defaults`
   #. Щёлкните по кнопке :guilabel:`Add`, чтобы добавить дополнительную раскладку
   #. Выберите предпочитаемую раскладку
   #. Выберите раскладку в диалоге *Keyboard* 
   #. Вернитесь в главное окно настроек (:guilabel:`Overview`)
   #. Закройте диалог :guilabel:`Close` и выйдите из системы для активации раскладок.
