:Author: OSGeo-Live
:Author: Frank Gasdorf
:Author: Cameron Shorter
:Reviewer: Cameron Shorter
:Version: osgeo-live5.0
:License: Creative Commons Attribution-ShareAlike 3.0 Unported  (CC BY-SA 3.0)

********************************************************************************
OSGeo-Live 国際化 クイックスタート
********************************************************************************

言語の変更
--------------------------------------------------------------------------------

OSGeo-Live は標準で多くの言語に対応しています。言語を切り替えるには以下のように実行してください。

   #. ログアウトします。
   #. 画面下部のパネルメニューから別の言語を選択してください。
   #. user="user", password="user" でログインしてください。
   #. ほかの言語に変更したいときは再度言語を選択してください。

言語を選択すると、システムメニューと多くのアプリケーションが選択した言語で表示されるようになります。
翻訳ができていないアプリケーションでは一部、または全てが英語で表示します。
ボランティアでの翻訳作成のご参加検討をお願い致します。
詳しくは各アプリケーションまでお問い合わせください。

その他の言語についてはインターネットに接続した状態で :menuselection:`Applications --> System --> Language Support` をご覧下さい。

キーボードサポート
--------------------------------------------------------------------------------
各国際化キーボード環境はインストール済みです。
使用するにはあなたが使用するキーボードに合わせて設定する必要があります。
設定の変更にはメニューから :menuselection:`Applications --> Settings --> Settings Manager` を開き、ダイアログから、 :guilabel:`Keyboard` をクリックしてください。パスワードを要求されるので、ユーザ名 user にはパスワード user と入力してください。

   #. キーボードダイアログから :guilabel:`Layout` タブを選択してください。
   #. :guilabel:`Use system defaults` オプションを無効にしてください。
   #.  :guilabel:`Add` をクリックしてキーボードレイアウトを追加してください
   #. お好みのキーボードレイアウトを選択してください。
   #. 選んだレイアウトをキーボードダイアログから指定してください。
   #. メイン設定画面に戻ってください。 (:guilabel:`Overview`)
   #. :guilabel:`Close` を押してダイアログを閉じ、一度ログアウトすると設定が有効になります。
   
