Bienvenido al DVD OSGeo Live GIS.


Accede al icono de ayuda de la señal de carretera del escritorio,
para información sobre el Live disc y la máquina virtual,
incluyendo una sinopsis de paquetes geoespaciales agrupados y una
serie de tutoriales de iniciación breves.

Para cambiar el idioma, log out (menu Aplicaciones ) y a lo largo
de abajo de la ventana de login se encuentra el menu de idiomas. 
Una vez que vuelves a hacer log-in (si necesitas password es
"user"), hay un icono con una bandera en la barra de herramientas
superior que te permite seleccionar el tipo de teclado. También se
puede establecer a través de la opción de menú Aplicaciones >
Sistema > Soporte de idioma.

Los instaladores de programa para Macintosh OSX y Microsoft Windows
se pueden encontrar en los directorioes MacInstallers y
WindowsInstallers respectivamente.

Los diferentes passwords se pueden encontrar en el fichero
passwords.txt que hay en el escritorio.

Si necesitas pasar a "root" (super-usuario UNIX) escribe en un
terminal "sudo su", y entra "user" como password.

Puedes encontrar preguntas frequentes (FAQ) aquí:
  http://wiki.osgeo.org/wiki/Live_GIS_Disc_FAQ



Feliz Mapeo!
El equipo OSGeo Live GIS
 
